Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-9-adding-and-subtracting.po
Languages: zh_hant

source: Our character in our game will have health by defining the [code]health[/code] variable. The higher the character's health, the further away the player is from losing the game. Health that changes adds tension to the game, especially if the player is fighting with low health! It's a resource that the player should manage carefully. The character's health might get low if an enemy attacks them or they fall into a hole. We can create a function to represent damage in these cases.
zh_hant: 我們遊戲中的角色將會有生命值，這是通過定義 [code]health[/code] 變數來實現的。角色的生命值越高，玩家就越不容易輸掉遊戲。 變動的生命值會增加遊戲的緊張感，尤其是當玩家在生命值低時與敵人作戰！它是一個玩家需要小心管理的資源。 當敵人攻擊角色或角色掉進洞裡時，角色的生命值可能會變低。 我們可以創建一個函式來代表這些情況下的傷害。

source: We pass the amount of damage the robot should take as a parameter. Line 2 subtracts [code]amount[/code] from [code]health[/code]. Note the [code]-=[/code] syntax which achieves this. It's a shorthand we often use. You can also use a longer form. Both of these lines have the same effect. They both subtract the value of [code]amount[/code] from the [code]health[/code] variable: [code]health -= amount[/code] [code]health = health - amount[/code] You may notice that the health of the robot can go below [code]0[/code]. We'll see how to manage this in a future lesson using [i]conditions[/i].
zh_hant: 我們將機器人應該承受的傷害量作為參數傳遞。 第 2 行將 [code]health[/code] 減掉 [code]amount[/code] 。 注意 [code]-=[/code] 的語法，它實現了這個操作。這是我們經常使用的簡寫。 你也可以使用較長的寫法，這兩行程式碼效果相同。它們都將 [code]amount[/code] 的值從 [code]health[/code] 變數中減去： [code]health -= amount[/code] [code]health = health - amount[/code] 你可能會注意到，機器人的生命值可以低於 [code]0[/code]。我們會在未來的課程中學習如何使用[b]條件[/b]來管理這個情況。

source: The robot's health could increase instead if the player picks up an item that heals them, or if they use a healing item.
zh_hant: 如果玩家撿起一個治療物品，或者使用治療道具，機器人的生命值可能會增加。

source: Here again, the health can go beyond [code]100[/code]. Also, once more, the short line [code]health += amount[/code] is equivalent to the longer form [code]health = health + amount[/code].
zh_hant: 同樣地，生命值可能會超過 [code]100[/code]。 此外，簡寫的 [code]health += amount[/code] 等同於較長的寫法 [code]health = health + amount[/code]。

source: Which of these would increase the health of the robot?
zh_hant: 哪一個選項會增加機器人的生命值？

source: Both of these lines increase the [code]health[/code] of the robot by [code]amount[/code]. [code] health += amount health = health + amount [/code]
zh_hant: 這兩行程式碼都會將機器人的 [code]health[/code] 增加 [code]amount[/code]： [code] health += amount health = health + amount [/code]

source: In the following practices, you'll code the [code]take_damage()[/code] and [code]heal()[/code] functions so the robot's health can decrease and increase.
zh_hant: 在接下來的練習中，你將編寫 [code]take_damage()[/code] 和 [code]heal()[/code] 函式，讓機器人的生命值能夠減少和增加。

source: Damaging the Robot
zh_hant: 讓機器人受傷

source: In our game, the main character has a certain amount of [code]health[/code]. When it gets hit, the health should go down by a varying [code]amount[/code] of damage. Add to the [code]take_damage()[/code] function so it subtracts the [code]amount[/code] to the predefined [code]health[/code] variable. The robot starts with 100 health and will take 50 damage.
zh_hant: 在我們的遊戲中，主角擁有一定的 [code]health[/code]。當它受到攻擊時，生命值應該根據不同的 [code]amount[/code] 受到傷害而減少。 請在 [code]take_damage()[/code] 函式中加入程式碼，使其從預先定義的 [code]health[/code] 變數中減去 [code]amount[/code]。 機器人起始生命值 100，並將受到 50 點傷害。

source: Learn how to deal damage to entities like our robot.
zh_hant: 學習如何對機器人等實體造成傷害的方法。

source: Healing the Robot
zh_hant: 治療這個機器人

source: It's time to heal the robot up to full health! Write a function called [code]heal()[/code] that takes [code]amount[/code] as a parameter. The function should add [code]amount[/code] to [code]health[/code]. The robot starts with 50 health and will heal 50 to get it up to 100.
zh_hant: 是時候讓機器人回復到滿血狀態了！ 請撰寫一個名為 [code]heal()[/code] 的函式，並讓它接受 [code]amount[/code] 作為參數。 該函式應該將 [code]amount[/code] 加到 [code]health[/code] 上。 機器人起始生命值為 50，並將恢復 50 點，使其回復至 100。

source: Our robot needs healing after that practice! Create a function to heal it back to full health.
zh_hant: 我們的機器人在剛才的練習後需要治療！請創建一個函式來讓它回復到滿血狀態。

source: Adding and Subtracting
zh_hant: 加減法
